力扣题目链接(opens new window) https://leetcode-cn.com/problems/ping-heng-er-cha-shu-lcof/

给定一个二叉树，判断它是否是高度平衡的二叉树。

本题中，一棵高度平衡二叉树定义为：一个二叉树每个节点 的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1。

示例 1:

给定二叉树 [3,9,20,null,null,15,7]

110.平衡二叉树

返回 true 。

示例 2:

给定二叉树 [1,2,2,3,3,null,null,4,4]

110.平衡二叉树1

返回 false 。

# 思路

最优解法：自底向上的递归

自底向上递归的做法类似于后序遍历，对于当前遍历到的节点，先递归地判断其左右子树是否平衡，再判断以当前节点为根的子树是否平衡。如果一棵子树是平衡的，则返回其高度（高度一定是非负整数），否则返回 -1。
如果存在一棵子树不平衡，则整个二叉树一定不平衡。
 
# 代码

```c++
class Solution {
public:
    // 返回以该节点为根节点的二叉树的高度，如果不是二叉搜索树了则返回-1
    int getDepth(TreeNode* node) {
        if (node == NULL) {
            return 0;
        }
        int leftDepth = getDepth(node->left);
        if (leftDepth == -1) return -1; // 说明左子树已经不是二叉平衡树
        int rightDepth = getDepth(node->right);
        if (rightDepth == -1) return -1; // 说明右子树已经不是二叉平衡树 （剪枝）
        return abs(leftDepth - rightDepth) > 1 ? -1 : 1 + max(leftDepth, rightDepth);
    }
    bool isBalanced(TreeNode* root) {
        return getDepth(root) == -1 ? false : true;
    }
};
```

复杂度分析

时间复杂度：O(n)，其中 n 是二叉树中的节点个数。使用自底向上的递归，每个节点的计算高度和判断是否平衡都只需要处理一次，最坏情况下需要遍历二叉树中的所有节点，因此时间复杂度是 O(n)

空间复杂度：O(n)，其中 n 是二叉树中的节点个数。空间复杂度主要取决于递归调用的层数，递归调用的层数不会超过 n。


# 扩展

还有一种自顶向下递归的方法，存在一个问题：对于同一个节点，函数  height 会被重复调用，导致时间复杂度较高。如果使用自底向上的做法，则对于每个节点，函数 height 只会被调用一次。

这种时间复杂度比较高：时间复杂度：O(n^2)，其中 n 是二叉树中的节点个数。

```c++
class Solution {
public:
    int height(TreeNode* root) {
        if (root == NULL) {
            return 0;
        } else {
            return max(height(root->left), height(root->right)) + 1;
        }
    }

    bool isBalanced(TreeNode* root) {
        if (root == NULL) {
            return true;
        } else {
            return abs(height(root->left) - height(root->right)) <= 1 && isBalanced(root->left) && isBalanced(root->right);
        }
    }
};
 
```
# 题外话

咋眼一看这道题目和104.二叉树的最大深度 很像，其实有很大区别。

代码如下

```c++
class solution {
public:
    int maxdepth(treenode* root) {
        if (root == null) return 0;
        return 1 + max(maxdepth(root->left), maxdepth(root->right));
    }
};
```

这里强调一波概念：

**二叉树节点的深度：指从根节点到该节点的最长简单路径边的条数。**
**二叉树节点的高度：指从该节点到叶子节点的最长简单路径边的条数。**

但leetcode中强调的深度和高度很明显是按照节点来计算的

关于根节点的深度究竟是1 还是 0，不同的地方有不一样的标准，leetcode的题目中都是以节点为一度，即根节点深度是1。但维基百科上定义用边为一度，即根节点的深度是0，我们暂时以leetcode为准（毕竟要在这上面刷题）。

你可能会疑惑，为什么 104.二叉树的最大深度 中求的是二叉树的最大深度，也用的是后序遍历。

**那是因为代码的逻辑其实是求的根节点的高度，而根节点的高度就是这颗树的最大深度，所以才可以使用后序遍历。**
