621. 任务调度器

给你一个用字符数组 tasks 表示的 CPU 需要执行的任务列表。其中每个字母表示一种不同种类的任务。任务可以以任意顺序执行，并且每个任务都可以在 1 个单位时间内执行完。在任何一个单位时间，CPU 可以完成一个任务，或者处于待命状态。

然而，两个 相同种类 的任务之间必须有长度为整数 n 的冷却时间，因此至少有连续 n 个单位时间内 CPU 在执行不同的任务，或者在待命状态。

你需要计算完成所有任务所需要的 最短时间 。

 

示例 1：

输入：tasks = ["A","A","A","B","B","B"], n = 2
输出：8
解释：A -> B -> (待命) -> A -> B -> (待命) -> A -> B
     在本示例中，两个相同类型任务之间必须间隔长度为 n = 2 的冷却时间，而执行一个任务只需要一个单位时间，所以中间出现了（待命）状态。 
示例 2：

输入：tasks = ["A","A","A","B","B","B"], n = 0
输出：6
解释：在这种情况下，任何大小为 6 的排列都可以满足要求，因为 n = 0
["A","A","A","B","B","B"]
["A","B","A","B","A","B"]
["B","B","B","A","A","A"]
...
诸如此类
示例 3：

输入：tasks = ["A","A","A","A","A","A","B","C","D","E","F","G"], n = 2
输出：16
解释：一种可能的解决方案是：
     A -> B -> C -> A -> D -> E -> A -> F -> G -> A -> (待命) -> (待命) -> A -> (待命) -> (待命) -> A
 
【思路】  

> 公式 (count[25] - 1) * (n + 1) + maxCount
> 假设数组 ["A","A","A","B","B","C"]，n = 2，A的频率最高，记为count = 3，所以两个A之间必须间隔2个任务，才能满足题意并且是最短时间（两个A的间隔大于2的总时间必然不是最短），
> 因此执行顺序为： A->X->X->A->X->X->A，这里的X表示除了A以外其他字母，或者是待命，不用关心具体是什么，反正用来填充两个A的间隔的。上面执行顺序的规律是： 
> 有count - 1个A，其中每个A需要搭配n个X，再加上最后一个A，所以总时间为 (count - 1) * (n + 1) + 1
> 要注意可能会出现多个频率相同且都是最高的任务，比如 ["A","A","A","B","B","B","C","C"]，所以最后会剩下一个A和一个B，因此最后要加上频率最高的不同任务的个数 maxCount
> 公式算出的值可能会比数组的长度小，如["A","A","B","B"]，n = 0，此时要取数组的长度

【参考代码】

```c++
class Solution {
public:
    int leastInterval(vector<char>& tasks, int n) {
        std::vector<int> count(26,0);
        for(auto &e : tasks) {
            count[e-'A']++;
        }
        std::sort(count.begin(),count.end());
        int max_count = 0;
        for (int i = 25; i >=0; --i) {
            if (count[i] != count[25]) {
                break;
            }
            max_count++;
        }
        int l = (count[25] - 1) * (n + 1) + max_count;
        int r = tasks.size();
        return max(l,r);
    }
};
//数学组合问题，也就是在两个相同的A之间插入元素的可能的情况
```
