给定一个字符串，你的任务是计算这个字符串中有多少个回文子串。

具有不同开始位置或结束位置的子串，即使是由相同的字符组成，也会被视作不同的子串。

 

示例 1：

输入："abc"
输出：3
解释：三个回文子串: "a", "b", "c"
示例 2：

输入："aaa"
输出：6
解释：6个回文子串: "a", "a", "a", "aa", "aa", "aaa"


提示：

输入的字符串长度不会超过 1000 。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/palindromic-substrings
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



【思路】

**中心扩展法**

这是一个比较巧妙的方法，实质的思路和动态规划的思路类似。

比如对一个字符串 ababa，选择最中间的 a 作为中心点，往两边扩散，第一次扩散发现 left 指向的是 b，right 指向的也是 b，所以是回文串，继续扩散，同理 ababa 也是回文串。

这个是确定了一个中心点后的寻找的路径，然后我们只要寻找到所有的中心点，问题就解决了。

中心点一共有多少个呢？看起来像是和字符串长度相等，但你会发现，如果是这样，上面的例子永远也搜不到 abab，想象一下单个字符的哪个中心点扩展可以得到这个子串？似乎不可能。所以中心点不能只有单个字符构成，还要包括两个字符，比如上面这个子串 abab，就可以有中心点 ba 扩展一次得到，所以最终的中心点由 2 * len - 1 个，分别是 len 个单字符和 len - 1 个双字符。

如果上面看不太懂的话，还可以看看下面几个问题：

- 为什么有 2 * len - 1 个中心点？
  aba 有5个中心点，分别是 a、b、c、ab、ba
  abba 有7个中心点，分别是 a、b、b、a、ab、bb、ba
- 什么是中心点？
  中心点即 left 指针和 right 指针初始化指向的地方，可能是一个也可能是两个
  为什么不可能是三个或者更多？
  因为 3 个可以由 1 个扩展一次得到，4 个可以由两个扩展一次得

作者：jawhiow
链接：https://leetcode-cn.com/problems/palindromic-substrings/solution/liang-dao-hui-wen-zi-chuan-de-jie-fa-xiang-jie-zho/

参考代码：

```c++
class Solution {
public:
    int num = 0;
    int countSubstrings(string s) {
        for(int i=0; i < s.size() * 2 - 1; ++i) {
            count(s,i/2, i/2 + i%2);
        }
        return num;
    }
    void count(string s, int left, int right) {
        while(left >=0 && right < s.size() && s[left] == s[right]) {
            num ++;
            left --;
            right ++;
        }
    }
};
// 中心扩展法  中心点由 2 * len - 1 个，分别是 len 个单字符和 len - 1 个双字符。 
//时间复杂度：O(N^2)  空间复杂度 O(1)
```

