# 128. 最长连续序列

链接: https://leetcode.cn/problems/longest-consecutive-sequence/description/?envType=study-plan-v2&envId=top-100-liked

# 描述 

给定一个未排序的整数数组 nums ，找出数字连续的最长序列（不要求序列元素在原数组中连续）的长度。

请你设计并实现时间复杂度为 O(n) 的算法解决此问题。

 
示例 1：

输入：nums = [100,4,200,1,3,2]
输出：4
解释：最长数字连续序列是 [1, 2, 3, 4]。它的长度为 4。
示例 2：

输入：nums = [0,3,7,2,5,8,4,6,0,1]
输出：9
示例 3：

输入：nums = [1,0,1,2]
输出：3


# 思考

- hash 表记录位置
- 我们考虑枚举数组中的每个数 x，考虑以其为起点，不断尝试匹配 x+1,x+2,⋯ 是否存在，假设最长匹配到了 x+y，那么以 x 为起点的最长连续序列即为 x,x+1,x+2,⋯,x+y，其长度为 y+1，我们不断枚举并更新答案即可。
- 对于匹配的过程，暴力的方法是 O(n) 遍历数组去看是否存在这个数，但其实更高效的方法是用一个哈希表存储数组中的数，这样查看一个数是否存在即能优化至 O(1) 的时间复杂度。
- 仅仅是这样我们的算法时间复杂度最坏情况下还是会达到 O(n 2)（即外层需要枚举 O(n) 个数，内层需要暴力匹配 O(n) 次），无法满足题目的要求。但仔细分析这个过程，我们会发现其中执行了很多不必要的枚举，如果已知有一个 x,x+1,x+2,⋯,x+y 的连续序列，而我们却重新从 x+1，x+2 或者是 x+y 处开始尝试匹配，那么得到的结果肯定不会优于枚举 x 为起点的答案，因此我们在外层循环的时候碰到这种情况跳过即可。
- 那么怎么判断是否跳过呢？由于我们要枚举的数 x 一定是在数组中不存在前驱数 x−1 的，不然按照上面的分析我们会从 x−1 开始尝试匹配，因此我们每次在哈希表中检查是否存在 x−1 即能判断是否需要跳过了。
 

```go
func longestConsecutive(nums []int) int {
    maxLong := 0
    //枚举每个元素，然后开始互相前后搜索元素 o-n
    numSet := make(map[int]bool)
    for _, num := range nums {
        numSet[num] = true
    }
    for num := range numSet {
        //每次在哈希表中检查是否存在 x−1 即能判断是否需要跳过了。
        if !numSet[num-1] {
            currNum := num
            currLen := 1
            for numSet[currNum+1] {
                currNum++
                currLen++
            }
            if maxLong < currLen {
                maxLong = currLen
            }
        }
    }
    return maxLong
}

//2,3,1,5
```
